# graduation_term

■サービス概要
私の名前が麟太郎というのですが、この「麟」という感じが難しく、他の人に間違った字で書かれることが多いため、「麟」の字に関するクイズや豆知識などを提供し、利用した人が「麟」の字を書けるようなアプリです。

■ このサービスへの思い・作りたい理由
よく「麟」の文字を「凛」と間違えて認識されたり、「鱗」と間違って書かれることが多いため、このサービスを思いつきました。

■ ユーザー層について
初対面の人

■サービスの利用イメージ
私自身のことを印象的に覚えてもらえる、

■ ユーザーの獲得について
名刺や自己紹介ページなどにサービスのサイトのQRコードやURLを載せ、私自身を知ってもらうのに面白みを付与する。

■ サービスの差別化ポイント・推しポイント
「麟」という一文字に注目することに面白みがある。
ユーザー登録機能を実装し、全国ランキングを見れるようにしてユーザー同士競い合える。
私のことについて知ってもらえる。

■ 機能候補
MVPリリース：
サインアップ、ログイン、ログアウト機能(sorcery)
クイズ関連→問題出題、正誤判定、フィードバック、ポイント加算などのロジック機能を追加
ランキング集計→SQLの集計やActiveRecordのクエリで、ユーザーごとのポイントやバッジ情報を表示

本リリース：
Action Cableを活用し、リアルタイムのチャット、通知、ライブランキング更新などを実装。
ソーシャルログイン(googleなど)を利用して、よりスムーズなユーザー登録・ログインを実現。
Redisを活用し、ランキングやコンテンツの負荷分散を実行。
ActiveJobを用いて、スコア計算や通知配信、定期的なデータ集計などを非同期処理で実行。
Google Analyticsなどを導入し、ユーザーの利用状況やコンテンツの人気度を把握。

■ 機能の実装方針予定
Action Cable、Redis、ActiveJob、Google Analytics
=======
今働いているライブハウスのホームページの作成。
一般的なwebサイトに加え、予約&決済機能、SNSとの連携、会場のバーチャルツアー機能、AR機能などを追加し、webアプリケーションの要素も取り入れる。

■ このサービスへの思い・作りたい理由
既存のホームページもあるのですが、情報更新のしづらさ、問い合わせ情報の見やすさなど、管理者側が不便に感じているため。
また、利用者側も情報の見やすさや問い合わせ方法などがわかりづらいと感じているため。
そのような声を働いている中でよく耳にするので、作りたいと思いました。

■ ユーザー層について
ライブを聴きにくるユーザー、ライブをしたいと思っているアーティスト、それを管理する管理者。

■サービスの利用イメージ
管理者:
ユーザーの予約の問い合わせか、アーティストの出演の問い合わせか、分別が簡単にできる。
情報の更新が簡単にできる。
アーティスト：
出演の依頼フォーム、ステージや使える機材の見やすさ、どのようなジャンルのアーティストが出演しているか把握できるように
ユーザー：
ライブ情報の検索、予約フォーム

■ ユーザーの獲得について
ライブハウス自身のSNSで宣伝、出演アーティストにSNSなどでリンクを貼り付けてもらう、

■ サービスの差別化ポイント・推しポイント
予約・チケット購入連携：
予約状況の管理やチケット購入機能を実装。
ライブ情報をユーザーがフィルタリングや検索できるようにする。
バーチャルツアーやAR体験:
ライブハウス内部を360度パノラマで見れる機能を実装し、初めて来る人でも雰囲気を感じられる。
SNSフィードの埋め込み:
TwitterやInstagramのハッシュタグを自動で取得し、ライブの様子やファンの反応をリアルタイムに表示
AR（拡張現実）機能:
スマホをかざすと会場内のオブジェクトや過去のライブのシーンがARで表示される仕組み。
＊この機能は暫定的、なくてもいいかも

■ 機能候補
MVPリリース時:
フード&ドリンク情報、ライブ情報(フィルター機能や検索機能でイベント情報を素早く確認できるようにする)、アクセス情報、予約フォーム、出演依頼フォーム、チケット購入の基本機能、バーチャルツアー機能、SNSフィードの埋め込み
本リリース時：
予約状況のリアルタイム反映、AR体験機能

■ 機能の実装方針予定
Google Maps API、決済API、WebSocket/ActionCable、Three.jsまたはA-Frame(パノラマビュー)、AR.js(拡張現実)
